朋友们用cloud skills做PPT真的太爽了
这个PPT是skills花10分钟给我做的
从大纲写作
排版到最后的定稿全自动化完成
这个PPT也是从生成大纲到确定设计风格
生成插画
排版定稿全都是skills帮我完成的
接下来告诉你
怎么用skills做出不同风格的高质量PPT
这个skill的工作流程其实非常简单
第一步他会根据我提供的一篇文章生成PPT大纲
第二步基于这个大纲
它会生成每一张幻灯片的图片提示词
第三步
拿到提示词后会有个Python脚本
批量调用nano banana的API去帮我生成高清的图片
最后一步
把这些高清图片组合成一个PPTX输出给我
接下来我们看一下这个skill
包含了哪些核心内容
这个skill里面其实包含了两个核心部分
一个是做PPT的skill
另外一个是帮我们提取其他PPT的
设计风格的skill
我们一个个来讲
我们先看一下PPT生成的skill
包含了哪些核心模块
第一个交互流程
他会向我收集一些必要的信息
包括内容
让我选择风格
让我确定页数
确定完这些信息之后
他就会开始任务
第二个模块完整的执行流程
他会先分析内容
并顺成规划
确定每一页的展示内容
接下来它会调用一个Python脚本
用nano banana的API批量生成高质量的图片
第三步它会进行图片的超分处理
去提高图片的分辨率
最后一步
他会把所有制作好的图片打包输出一个PPTX
给用户预览
我们再来看一下这个PPT制作skill
下面还有哪些文件
第一个reference下面放了一个prompt
一个图像生成提示词的模板
通过这个prompt
我们就可以控制图像的质量和细节
第二个脚本文件夹
这个文件夹包含了我们常用的执行任务的脚本
比如说我们刚刚提到的生成图片的脚本
以及提高图片分辨率的脚本
第三个style这个文件夹放了
所以我们可以使用的PPT设计的风格
通过这个style文档
我们可以精准的生成某个风格的PPT
第二个
我们看一下提取PPT设计风格的skill长什么样
首先我给他设定了一个核心理念
我要求他像中立F1样去观察一个设计系统
并给我描述出来
这边包含了非常多的维度
包括色彩
圆角留白
阴影等等
接下来我跟他制定了非常详细的工作流程
拿到PPT文件之后
他需要先处理为图片之后
再进行视觉分析
数学分析的过程中
他需要先进行一个宏观的分析
总结一个第一印象
然后再基于我们刚约定的六个维度
进行深度的分析
分析完成后
它会新增一个风格文档
根据要求的结构和描述精度
生成最后的风格文档
通过这种方式
我们就可以像素级复刻一个好看的PPT风格
坦白讲
虽然这个skill生成的PPT质量不错
但它存在一些问题
比如他的PPT无法编辑中文文字容易糊
以及它不好做一些动画
但我已经想到了一个更好的skill路线
那就是把每一张幻灯片都当成一个HTML页面来做
这样就可以精准的实现每个页面的风格
元素和动画等
我实现了HTML路线
我会录个视频把它分享出来
今天的分享就到这里了
你还想用cloud skills帮你解决什么问题
欢迎在评论区跟我讨论
我们下期继续